Buenas noches.
Primer día de luto nacional
en España
por las víctimas de la covid-19.
A mediodía, un minuto de silencio
por todo el país
ha marcado el homenaje que se
extenderá durante diez jornadas.
Más movimientos en la cúpula
de la Guardia Civil.
Acabamos de saber que el número 3
del cuerpo
ha sido apartado de su puesto.
Ayer dimitió el número 2
tras la destitución del coronel
de la Guardia Civil,
Pérez de los Cobos.
Fuentes del cuerpo señalan a TVE
que, antes de ser cesado,
Pérez de los Cobos recibió
llamadas de sus superiores,
pidiendo datos sobre la
investigación de las marchas del 8M.
El Ministerio del Interior
lo niega.
Hoy la Abogacía del Estado acusa
a la juez que instruye el caso
de abrir una causa general
contra el Gobierno.
El asunto se ha trasladado hoy
al Congreso.
PP, VOX y Ciudadanos han pedido
la dimisión del ministro Marlaska.
Una sesión
que deja momentos muy broncos.
-Le exigimos responsabilidades
por sabotear
la independencia judicial
en la investigación
de presuntos delitos el 8-M,
donde pusieron en riesgo
miles de vidas.
Si usted habla como VOX,
actúa como VOX
y vota lo que VOX,
podemos inferir
que si no es lo mismo,
va a hacer lo mismo
que la ultraderecha.
-Están manchando
el buen nombre de la Guardia Civil.
Si Roldán no logró acabar
con la Guardia Civil,
ustedes tampoco lo harán.
-¿Está usted llamando
a la insubordinación
de las fuerzas y cuerpos
de seguridad del Estado?
-Usted es el hijo de un terrorista.
A esa aristocracia
pertenece usted:
a la del crimen político.
-Usted acaba de cometer
un delito aquí, en esta tribuna.
Solo alguien con títulos nobiliarios
es capaz de creerse
con la impunidad
de poder llamar "terrorista"
a alguien, que le salga gratis.
Plan sin precedentes de Bruselas
La Comisión Europea propone
un fondo de 750.000 millones
para hacer frente a la crisis
del coronavirus.
Con una fórmula mixta,
con préstamos y transferencias
a fondo perdido,
para tratar de contentar al norte
y al sur.
España sería el segundo país
que más dinero recibiría.
La primera vez se me escapó la
lágrima.
La sociedad tiene que ser consciente
de que ha sido muy serio.
- Estamos muy cansados,
ojalá no vuelva a repuntar.
Hablan los sanitarios del hospital
de Txagorritxu, en Vitoria.
Fue de los primeros focos
del coronavirus,
llegaron casi al colapso.
Casi tres meses después
pueden contarlo.
Son imágenes de un entierro
multitudinario
en Guía de Isora en Tenerife.
Se reunieron más de 100 personas,
sin medidas de seguridad,
para despedir a un motorista
el pasado lunes 25 de mayo.
El ayuntamiento ha pedido disculpas
y el gobierno canario
ha ordenado que se investigue.
En China han puesto
en el punto de mira
los llamados mercados húmedos,
donde se venden todo tipo
de animales vivos.
En la lista de los que se quieren
prohibir están,
además de perros y gatos,
el pangolín
al que se relacionó
con el contagio del coronavirus.
Ahora se intensifica la vigilancia
y se ha hecho una campaña
para alertar del riesgo
que supone su consumo.
La temporada arranca con muchas
dudas sobre las playas del interior.
Aunque su apertura está permitida
en fase 2, en realidad,
por ejemplo, aquí en Madrid,
los ayuntamientos han pedido
un informe a Salud Pública para ver
si es viable y es seguro abrirlas.
Mientras, en Extremadura algunas
van a abrir con limitaciones,
pero otras permanecerán cerradas
toda la temporada.
El Prado, El Thyssen
y el Reina Sofía
reabrirán sus puertas
el 6 de junio,
tras doce semanas cerrados
por la pandemia.
Luego les damos más detalles.
Y en el telediario también
viajaremos hasta uno de los palacios
más famosos del mundo:
Versalles, en Francia.
Allí han aprovechado
el confinamiento
para hacer trabajos de restauración,
como limpiar
los 357 espejos repartidos
por todo el palacio.
Estamos en este minuto de silencio
por las víctimas.
En solidaridad con la familia.
Eran algunas de las imágenes
y los sonidos
que nos ha dejado este primer día
de luto oficial en España
A lo largo del telediario
repasaremos otros momentos
de duelo
que se han vivido este miércoles
a lo largo de toda el país.
Por lo demás,
la noticia de la tarde
era una nueva destitución
en la cúpula de la Guardia Civil.
Interior lo ha hecho público hace
unos minutos.
El Ministro Grande-Marlaska
ha cesado al número tres del cuerpo,
el teniente general
Fernando Santafé.
Le sustituirá, el general
de división Félix Blázquez González.
Es el segundo cese en 48 horas
después del de Pérez de los Cobos
el Jefe de la Comandancia de Madrid.
El PP en Twitter ha dicho que quien
debe de cesar
es el ministro Marlaska.
Ciudadanos dice que es intolerable.
Tras la destitución
del coronel Pérez de los Cobos,
el ministro del Interior
ha sido el gran protagonista
del control al Gobierno
hoy en el Congreso de los Diputados.
Ha sido una sesión llena
de momentos tensos Ana Martín.
-Momentos tensos,
en la ofensiva contra el ministro
del Interior,
ha dado la cara hasta 7 veces
Marlaska.
PP, VOX y Ciudadanos piden cada vez
con más fuerza
su dimisión.
VOX ha iniciado una querella
por supuestas presiones al coronel.
La polémica se ha colado en casi
todas las preguntas,
también en la que ha hecho Pablo
Casado a Pedro Sánchez,
Sánchez no ha querido entrar pero
sus críticas han sido más duras
y ha dicho que el PP es casi lo
mismo que pocos,
que no de diferencias entre Vox y
PP.
En el centro de la diana,
Grande Marlaska.
La oposición ha exigido su dimisión
por cesar al jefe
de la Guardia Civil en Madrid.
Pablo Casado
le ha pedido cuentas a Sánchez,
que ve al PP radicalizado.
-Le exigimos responsabilidades
por sabotear
la independencia judicial
en la investigación del 8M
donde pusieron
en riesgo miles de vidas.
El que sobra en esta farsa
no es un coronel, es su ministro.
-Si usted habla como VOX,
actúa como VOX y vota como VOX
podemos inferir los que estamos aquí
que si no es lo mismo
empieza a parecer lo mismo
que la ultraderecha,
y eso es un problema
para la democracia española.
También el vicepresidente Iglesias
ha acusado al PP de irresponsable
cuando García Egea ha alabado
la dimisión
del número dos de la Guardia Civil
en un rifirrafe más duro.
-El general Laurentino Ceña
ha hecho lo mismo que su Gobierno:
ha preferido irse
que tomar una decisión injusta.
Si Roldán no logró acabar
con la Guardia Civil ustedes tampoco
-¿Está usted llamando
a la insurrección
de las fuerzas y cuerpos
de seguridad del Estado?
Sean ustedes prudentes,
que nos jugamos la democracia.
En sus preguntas
al ministro del Interior
PP, VOX y Ciudadanos
le han reprochado además
el anuncio de la subida salarial
para el cuerpo.
Creen que es una cortina de humo.
-El ministro del Interior
está traficando
con la equiparación salarial.
-Ha traicionado a los hombres
que pusieron su vida en riesgo
para proteger la suya
cuando estaba amenazado
por el comando Vizcaya.
-¿Se cree usted
que la Policía es tonta?
¿Se cree usted que va a comprar
su silencio?
Marlaska ha negado
que se haya improvisado
la subida salarial,
que conozca el informe del 8M
y que el cese sea una represalia.
-¿Cuando se habla
de libre designación están ustedes?
Eso es eficacia,
eso es eficiencia.
Cuando está el PSOE-Unidas Podemos
no tenemos derecho
a la libre designación.
No ha habido ni habrá
ninguna ingerencia
con otro poder del Estado
mientras yo sea
ministro del Interior.
En pie y con un aplauso
los partidos del gobierno
le han mostrado su respaldo.
En el origen del malestar
de la guardia civil
está el informe que pidió la juez
que investiga al delegado
del gobierno en Madrid
por autorizar marchas
como la del 8-M.
La abogacía del estado ya
tiene listo su escrito
en el que defiende al delegado
del gobierno
y no ve que haya prevaricación.
Este es el escrito
de la Abogacía del Estado
en el que acusa a la juez
de abrir una causa general
contra el Gobierno
por su gestión de la crisis
del coronavirus.
Asegura que la magistrada
ha pedido informes
para buscar indicios
de prevaricación
porque en la denuncia no las hay.
La abogacía cree que el delegado
del Gobierno en Madrid
no cometió delito
al no prohibir las marchas del 8M,
porque dice que hasta el 14 de marzo
continuaban celebrándose
partidos de fútbol, mítines
y los ciudadanos
seguían yendo a trabajar.
El recurso también dice que la juez
vulnera el estado de alarma,
ya que en este periodo solo
se tramitan las causas urgentes
y esta no lo es.
Argumenta indefensión
porque no se puede abrir
una investigación
y ordenar diligencias
con "celeridad"
cuando la misma juez
reconoce que no son urgentes,
mientras están suspendidos
los plazos para recurrir.
La Abogacía rechaza así
la investigación abierta por la juez
de la que forma parte
el polémico informe
de la Comandancia
de la Guardia Civil de Madrid.
Varias fuentes del instituto
armado cuentan a TVE
que altos cargos del cuerpo,
entre ellos su directora general,
llamaron al coronel
Pérez de los Cobos
para pedirle información
sobre esa investigación.
algo que niegan
en el Ministerio del Interior.
El coronel no firma el informe,
lo hace el instructor
de la Policía Judicial
y tenía orden expresa
de informar solo a la juez.
Por eso,
aseguran otras fuentes del cuerpo,
el coronel ni siquiera conocía
los detalles de la investigación.
Nos cuentan también fuentes
de Interior que a Pérez de los Cobos
le llamó personalmente la directora
de la Guardia Civil, María Gámez,
pero para comunicarle su cese.
Escuchábamos en el Congreso
porque,
además de las críticas
contra Marlaska,
ha habido otros momentos tensos.
Y especialmente,
cuando la portavoz del PP,
Cayetana Alvarez de Toledo,
acusaba al padre de Pablo Iglesias
de ser un terrorista.
-Ha señalado a Pablo Iglesias como
embajador de ETA en el gobierno,
Pablo Iglesias la llamaba señora
marquesa,
en la réplica final respondía esto
provocando el encontronazo
más tenso del pleno
al decir que su padre era un
terrorista
y que pertenece a la aristocracia de
el terrorismo.
Se ha negado a retirar sus palabras,
y la presidenta la ha eliminado
entre protestas y gritos.
El cruce de acusaciones lo empezaba
Álvarez de Toledo.
"Embajador de ETA Batasuna
en el Gobierno de España,
en el burro de Troya
de la democracia".
"Mucho más digno ser burro de Troya
que ser marqués".
Iglesias le responde llamándola,
de forma reiterada, marquesa,
título que ostenta.
Ella replica que los hijos
no son responsables de sus padres,
tampoco él.
"Usted es el hijo de un terrorista.
A esa aristocracia pertenece usted,
a la del crimen político".
"Si piensa usted
que llamando terrorista a mi padre
me va a provocar,
no va a conseguir
que pierda la compostura".
El vicepresidente segundo
le ha acusado de cometer un delito
y en un tweet ha recordado
que Herman Tertsch,
eurodiputado de VOX,
ya fue condenado por lo mismo.
La portavoz del PP se ha negado
a retirar su acusación,
como le pedía
la presidenta del Congreso.
"Su padre, como bien reconoce
el señor Iglesias en este artículo,
era militante del FRAP".
"Lo retiraremos del diario
de sesiones".
Lo que ha provocado
la bronca sonora PP.
Poco después, en este tweet,
el presidente de VOX recordaba
otro de Pablo Iglesias
en el que reconocía el pasado
en el FRAP de su padre y dice:
"El vicepandemias sentía orgullo
del pasado terrorista de su padre."
¿Qué es el FRAP?
Fue un grupo terrorista
de extrema izquierda
al que se atribuyen
cinco asesinatos entre 1973-1975.
El padre de Iglesias,
dice Podemos en un tweet,
fue encarcelado en el franquismo
por repartir propaganda del 1 mayo.
El PNV molesto estos días
tras el acuerdo del PSOE con Bildu
sobre la reforma laboral,
ha firmado su propio acuerdo
con el Gobierno.
Tras semanas de negociaciones,
el País Vasco y Navarra
gestionarán el ingreso mínimo vital
en sus respectivas comunidades.
El viernes, previsiblemente
se aprobará esta ayuda
en el Consejo de Ministros.
El traspaso de la gestión se
realizará antes del 31 de octubre.
El portavoz de los nacionalistas
desvincula este pacto de un respaldo
a una nueva prórroga
del estado de alarma
Vascos y gallegos están llamados
a las urnas el 12 de julio.
Serán las primeras elecciones
que se celebren en España
tras la declaración del estado
de alarma.
Y eso hará que las votaciones
se desarrollen
en circunstancias especiales.
Estas son algunas de las normas
que forman parte del protocolo
que hoy ha difundido la Xunta de
Galicia:
- Uso obligatorio de mascarillas
dentro del colegio electoral.
El votante deberá quitársela
para su identificación a la hora
de depositar el voto.
- Se deberá depositar en una bandeja
el documento de identificación
y el sobre con el voto,
para que los miembros de la mesa
lo introduzcan en la urna.
- En el caso de que se formen
colas,
se dará prioridad de acceso
en los colegios
a los mayores de 65 años.
- Se recomienda el voto por correo.
Sanidad se está reuniendo
con las comunidades autónomas
para analizar sus peticiones
para avanzar en la desescalada.
Algunas han pedido el paso de fase
y otras algunas medidas de alivio.
María Moreno, el responsable
del centro de coordinación
de emergencias
ha vuelto a insistir en la necesidad
de ser prudentes.
-Prudentes en todo el proceso de
desescalada.
Galicia y Madrid no han pedido
cambio de fase,
pero si algunas medidas de
flexibilización,
Madrid la apertura de los centros
comerciales
y la vuelta de los alumnos de 2 de
bachillerato.
Simón dice que se pueden estudiar
las medidas,
pero lo recomendable sería esperar
la duración de 15 días
de cada fase.
Esta tarde ha habido reuniones
bilaterales.
Se han reunido con Valencia y
Andalucía,
se solicita para Málaga,
y quienes solicitan la fase 3,
Canarias para las 3 islas y Baleares
para sus islas.
Sanidad insiste en la provincia.
-Un solo brote podría ser el inicio
de otra epidemia
u otra epidémica a nivel nacional,
y creo que el impacto
que hemos visto en la primera
no nos alegraría nada
que se produjera una segunda.
Sanidad estudia flexibilizar
las medidas
y los plazos de cada fase
tal y como han solicitado
algunas Comunidades Autónomas.
-La evolución de la epidemia
es buena a nivel general en España
y es lógico plantear
la flexibilización de las fases.
Pero la propuesta inicial de lo que
se puede hacer en cada fase
está valorada
en cuanto a los riesgos
a los que todavía estamos expuestos.
El Gobierno, atendiendo
a las recomendaciones de las OMS,
estableció 14 días en cada fase
porque es el tiempo máximo
de incubación del virus
y así se podrían detectar
y controlar los rebrotes.
-Al cortar esos plazos,
ya sea por interés económico
o por interés turístico,
pues entramos en esa balanza
de riesgo-beneficio
y la vamos desplazando más
hacia la vertiente de riesgo.
Expertos en Salud Pública
ven viable acelerar
la reactivación de la economía
en territorios con pocos contagios
y donde se mantenga una labor
de detección y aislamiento
de nuevos casos.
Consideran que salir a la calle,
hacer vida y tener empleo
son fundamentales también
para preservar
la salud individual y colectiva.
-Y obviamente,
las necesidades que existen
desde un punto de vista
económico y social
para reactivar todo aquello
que hemos dejado parado
durante mucho tiempo
son muy importantes
y también lo son desde un punto
de vista de salud pública.
No solamente se trata
de salvar vidas,
sino de preservar
los medios de vida.
Los datos y las circunstancias
de cada zona
determinarán
si se dilatan o no los tiempos.
Ya no habrá franjas horarias
para los paseos infantiles
ni para los que hagan deporte
en la calle.
Podrán salir las veces que quieran
y no solo una al día
como hasta ahora.
Además, los niños ya no tendrán
que permanecer
a menos de un kilómetro
de distancia de su domicilio,
aunque en ningún caso
se puede acceder a un municipio
que aún esté en fase 1.
Sanidad informa de 231 nuevos casos
diagnosticados ayer.
Y habla de 39 fallecidos
en los últimos siete días.
Hoy el Ministerio ha notificado
una muerte,
aunque no descarta
que haya más por retrasos
en la comprobación de los datos.
Además, hoy hemos conocido
las últimas cifras sobre exceso
de mortalidad en España.
Entre marzo y mayo se registraron
43.000 más
de lo que sería normal
en esas fechas.
En 30 años trabajando
en el cementerio de La Almudena,
Miguel, no había vivido algo así.
-Muchísimo trabajo.
Jornadas interminables.
Sin parar de un lugar a otro.
Y mucho malestar de las familias.
Muy desoladas..
José Manuel no recuerda tampoco
tanto sufrimiento junto.
-Ha habido días que se ha triplicado
y cuadruplicado el volumen
tanto de entierros
como incineraciones.
-Todos esos fallecimientos,
los ocurridos durante esta pandemia,
acaban en los registros
de los juzgados.
Y los registros
pasan esa información
al Centro Nacional
de Epidemiológica.
Acudimos allí para ver cómo
los recoge el sistema MoMo.
MoMo calcula cuánta gente muere
por encima de lo normal.
"¿Cómo es de diferente
la mortalidad que hay hoy
con respecto a lo que sucedió
un día como hoy
de diez años anteriores.
-Y la cifra desde el 13 de marzo
es la más alta jamás registrada.
Desde que comenzó la crisis del
coronavirus,
han muerto 43.000 personas más
de lo esperado.
Pero,
¿Por qué no coincide esta cifra
con los más de 27.100 muertos
con coronavirus
que da el Ministerio de Sanidad?
Porque Sanidad solo contabiliza
los fallecidos
con una prueba de coronavirus
positiva.
No recoge, por ejemplo,
las personas que fallecen con
síntomas, pero sin PCR.
y MoMo, solo tiene capacidad
para registrar las muertes
que se producen
pero sin saber la causa.
¿Están entonces las 43.000 muertes
relacionadas con el coronavirus?
No se puede afirmar.
Pero los expertos creen
que muchas sí,
de forma directa
o por causas indirectas.
-Una de ellas, por ejemplo, ha sido
pues el retraso o la reticencia
para acudir al sistema sanitario,
sobre todo en personas vulnerables
o que tenían una patología debase
y que han dejado de acudir
para recibir la atención necesaria.
-Fernando Simón cree también
que la saturación de los hospitales
ha podido afectar a la mortalidad,
sobre todo,
de las personas de más edad.
-Hemos sido testigos también
de algunas situaciones muy
complicadas
que se han vivido
en algunos centros concretros
sociosanitarios
y que obviamente no favorecen
la supervivencia
durante un tiempo mayor
de algunos de nuestros mayores.
-Hasta que no salga la estadística
del INE, a finales de año,
no sabremos con seguridad
cuánta gente por encima
de lo esperado
ha muerto durante esta pandemia.
Se lo avanzábamos en titulares.
La noticia económica del día es
la propuesta de la ComisiónEuropea
para recuperación económica.
Bruselas propone crear un fondo
de 750.000 millones de euros.
Dos terceras partes serían
transferencias directas
y el resto, créditos.
José Ramón Patterson,
a España le corresponderían algo más
de 140.000 millones.
-En el tira y afloja de las
negociaciones
si sale adelante parece muy
complicado,
España tendría acceso a
140.000.000.000 E,
77.000 en subsidios no reembolsables
y el resto mediante préstamos.
Se financiaría con impuestos para
los 7 próximos años,
sea situado en un nivel bastante
mayor.
El dinero para subsidios está
reasignado
en función de la incidencia del
virus en cada París,
y la renta según la renta nacional
bruta de cada uno,
siempre que esté por debajo de la
media de la Unión Europea.
Bruselas propone recaudar
esos 750.000 millones de euros
en los mercados financieros
colocando bonos de deuda europea.
500.000 millones serían en forma
de transferencias directas
a los Estados miembros,
sin intereses ni reembolsos.
El restante, préstamos.
La Comisión Europea plantea cubrir
los costes de financiación
con nuevos impuestos
medioambientales
y a los gigantes tecnológicos.
El dinero que recibiera cada país
estaría sujeto a reformas
que Bruselas recomendaría
más adelante.
Von der Leyen,
en declaraciones a TVE,
pone en valor su plan.
En la propuesta,
España sería el segundo país
más beneficiado,
solo por detrás de Italia.
Le seguirían
Polonia, Francia y Grecia.
De los 140.000 millones
que recibiría España,
el 55% vendrían en forma
de transferencias directas
y el resto en préstamos a devolver.
-Recoge muchas de las propuestas
del gobierno español
y va en la buena dirección
para hacer frente
a esta crisis sobrevenida.
En términos similares
se ha pronunciado
el primer ministro italiano,
Giuseppe Conte.
Macron ve inspiración
en el plan que acordó con Berlín
y Grecia apela al Consejo Europeo
a estar ahora a la altura.
Enfrente tendrán a Austria,
Países Bajos, Suecia y Dinamarca,
reticentes a la propuesta
del ejecutivo comunitario.
Será el 19 de junio
cuando los líderes europeos
negocien los repartos exactos,
la letra pequeña
y el peso del dinero directo
frente a los préstamos.
Ese plan europeo ha dado un empujón
a la Bolsa española,
que ha registrado su sexta jornada
consecutiva de ganancias.
El IBEX 35 ha subido cerca
de un dos y medio por ciento
aupada también por el avance
del sector bancario
y los grandes valores.
La española ha sido la mejor
de Europa,
donde destaca también
la subida de la francesa.
El Banco Central Europeo prevé
que la economía de la eurozona
caiga más
de lo que pronosticaba en abril.
Cree que el escenario más optimista,
con un retroceso del 5%,
ha quedado anticuado.
La caída ha sido intensísima.
Nosotros esperamos
que, en el segundo trimestre,
esta caída
sea dos o tres veces superior
a lo que ocurrió
en el primer trimestre,
que fue, prácticamente,
una caída del 4 por ciento.
Uno de cada seis jóvenes de todo
el mundo ha perdido su empleo
desde el inicio de la crisis
sanitaria del Covid -19.
La Organización
Internacional del Trabajo,
alerta de las consecuencias
que esto puede tener
para la sociedad.
En el caso de España,
recomienda medidas urgentes
para que el paro juvenil
no se haga crónico.
-No hay trabajo ni nada.
-Yo no me dedico
ahora mismito a nada.
-Sin trabajo para los jóvenes
a finales de los años 80.
-Estoy buscando por todos los lados,
pero no encuentro nada.
-Ahora mismo, en esta época,
está la cosa complicada.
-Tampoco lo tuvieron fácil,
ni mucho menos,
con la crisis de 2008.
¿Y ahora?
-Ahora lo veo peor que antes.
Si antes costaba
ahora va a costar el doble.
-Tenemos como muchísima mala suerte,
ya con las dos crisis
que hemos tenido,
que siempre nos ha perjudicado
más a nosotros.
-Yo estoy sin trabajo, básicamente.
-De hecho,
con la pandemia del coronavirus,
uno de cada seis jóvenes
en todo el mundo
ha perdido su empleo.
Lo dice un informe de la OIT,
la Organización Internacional
del Trabajo,
que señala, además,
que a uno de cada cuatro
le han recortado
las horas de trabajo.
-Se me ha reducido la jornada.
-El panorama pinta bastante mal.
-Puede ser devastador
para una generación entera.
-Y más en España,
dice el organismo,
con una tasa de paro entre
los menores de 24 años, en el 30 %,
el doble de la media
en el primer trimestre del año,
cuando aún no se notaba
la crisis sanitaria.
-Una situación un poco insostenible
para la gente joven.
-Por eso la OIT,
demanda un plan especial
de garantía juvenil.
-Cuando una joven o un joven
llevan unos meses
sin tener un trabajo
o unos estudios,
hay que ofrecerles un empleo
o una actividad formativa.
-Porque la pandemia, dice la OIT,
no solo ha destruido sus empleos,
también su formación.
Esta tarde se ha aprobado
la reducción del precio
de las tasas universitarias.
El objetivo es volver a acercarse
a los niveles del curso 2011-2012
y equiparar los precios
entre las diferentes
Comunidades Autónomas.
La mayoría de ellas han votado
a favor de esta propuesta
del Ministerio de Universidades.
La medida es vinculante,
aunque se dará un margen
para aplicarlo,
sobre todo en aquellos territorios
donde el esfuerzo presupuestario
es mayor en estos momentos.
En la provincia de Hunan
llegamos a un mercado húmedo
en los que se vende pescado
y marisco, ahora en el punto de mira
despues de que se propagase
el coronavirus por otro similar
en la vecina ciudad de Wuhan
y dónde había animales salvajes
enjaulados y escondidos.
Fuera de micrófono nos cuentan
que ahora hay más inspecciones
y en estos puestos
en los que venden tortugas
nos aseguran que están permitidas.
Y es que el Gobierno chino
ha elaborado una lista
con animales salvajes de los que
ya prohibe su venta y consumo.
Wuhan se ha sumado a la iniciativa,
y en la ciudad de Shenzhen han dado
un paso más
y declaran ilegal el comercio
de carne de perro y de gato.
Civetas, cobras, puercoespines
se incluirían en esa lista
y también el pangolín, a los que
vemos en estos carteles por Pekin.
Son parte de una campaña
de concienciación.
En ellos podemos leer, por ejemplo,
una frase del propio cantante
Jai Chou:
si usted no consume
productos ilegales de pangolín,
es usted un ser maravilloso.
Están ideados
por la organización WildAid.
La campaña no es nueva,
pero se ha intensificado.
"Lo que hemos visto
es que con el Coronavirus,
la gente presta más atención ahora.
Esto es porque ya no solo
es una especie protegida
sino porque su consumo puede tener
riesgos para la salud",
nos dice Steve Blake,
responsable de esta organización,
que conciencia también
sobre los peligros
de que lleguen a extinguirse
tigres, rinocerontes, elefantes,
o tortugas marinas,
a veces masacrados ilegalmente
para Medicina Tradicional,
como vemos en esta Feria,
y sobre lo que el Gobierno chino
de momento no ha especificado nada.
Corea del Sur ha sufrido un repunte
de nuevos casos de Covid.
Ha registrado 40 en un solo día,
la cifra más alta
desde hace más de mes y medio.
Un brote en un centro
de distribución cerca de Seúl,
con 36 trabajadores
contagiados,
parece tener su origen
en la zona de ocio nocturno de Seúl
donde un hombre infectado
estuvo en varios locales
a principios de mayo.
Las autoridades sanitarias
prevén medidas restrictivas
si se superan
los 50 casos en un día.
Donald Trump ha abierto
otro frente de batalla,
esta vez contra uno de sus canales
de comunicación preferidos.
Al presidente de Estados Unidos
no le ha sentado nada bien
que la empresa tecnológica
etiquetara los mensajes de Trump
como información dudosa.
Cristina Olea, Washington.
-Trump acusa a Twitter.
Pero durante años le han criticado
de permitir que circulen
bulos y mensajes amenazantes,
la red ha tomado medidas contra 2
mensajes del presidente
y han dicho que es información
engañosa.
Trump dice que el voto por correo es
fraudulento.
Han enviado las papeletas a todos
los votantes,
eso aumenta la participación
y facilitar el no contagio.
Muchos republicanos dicen que
facilita hacer trampas.
Dos mensajes del presidente
contra el voto por correo:
dice que robarán papeletas,
que las falsificarán.
En plena pandemia,
varios gobernadores demócratas
planean enviar las papeletas
al buzón
para no exponer a los votantes.
Pero Trump dice que servirá
para amañar las elecciones.
Y Twitter le pone esta alerta:
para aclarar que no hay pruebas
de que el voto por correo
implique fraude.
Es la primera vez que verifican
un mensaje de Trump.
Y él responde:
Amenaza con regular o cerrar
las redes sociales.
Las acusa de silenciar
las voces conservadoras,
pero él mismo es uno
de sus mayores usuarios.
En Twitter tiene más de 80 millones
de seguidores
y aquí hace anuncios
y ataca a sus rivales.
Esta semana ha estallado
otra polémica:
Trump señala a este presentador
crítico con él
y sugiere que está detrás
de la muerte de una empleada suya
en 2001,
aunque estaba en otra ciudad
cuando ocurrió
y la autopsia determinó
que a la joven le falló el corazón.
Su viudo ha pedido
que eliminen los mensajes de Trump,
pero Twitter ha dicho que no.
Ante varias polémicas,
la empresa ha defendido
que no borra los mensajes
de líderes mundiales
porque son de interés público.
Sí ha eliminado hace poco mensajes
de Bolsonaro y Nicolás Maduro
en los que promocionaban remedios
no probados contra el coronavirus.
Laboratorios de varios países
trabajan contrarreloj
para conseguir una vacuna
contra el coronavirus.
Pero no está claro
que todos quieran ponérsela
cuando alguno de esos
equipos científicos lo consiga.
Según varias encuestas recientes,
en Francia uno de cada cuatro
no querría vacunarse.
En Estados Unidos, aún peor:
un tercio tiene dudas
y 2 de cada 10
están directamente en contra.
Melanie, una de las encuestadas,
tiene miedo
de que no analicen adecuadamente
los efectos secundarios
por sacar la vacuna tan rápido,
en solo uno o dos años.
Es la principal preocupación
de los escépticos:
que la vacuna no sea segura.
"Miedos, absolutamente infundados",
según el director del Instituto
estadounidense de Salud,
el prestigioso genetista
Francis Collins.
"Que nadie piense que estamos
tomando atajos", dice,
"porque eso sería un gran error.
Estamos haciendo un gran esfuerzo
para conseguir resultados
cuanto antes
pero no sacrificaremos el rigor".
Asegura que antes de poner la vacuna
a la venta
se harán ensayos
con decenas de miles de personas.
Para garantizar que funciona
y que además es segura.
Por favor no puedo respirar.
Es lo que decía este afroamericano,
mientras le inmovilizaba así
un policía de Mineapolis,
en Estados Unidos.
El agente estuvo varios minutos
con la rodilla sobre su cuello
y el hombre, que iba desarmado,
acabó inconsciente
y murió poco después
en el hospital.
Los cuatro policías implicados
han sido despedidos.
Cientos de personas han salido
a la calle
para denunciar este nuevo
caso de brutalidad policial.
Algunos manifestantes han atacado
una comisaría y un coche patrulla.
La policía ha cargado contra ellos
con gases lacrimógenos
y pelotas de goma.
Boris Johnson ha vuelto a respaldar
esta tarde a su principal asesor,
Dominic Cummings,
el primer ministro británico rechaza
abrir una investigación
contra su "mano derecha"
a pesar de reconocer Cummings
que NO cumplió las medidas
de confinamiento impuestas
por el gobierno a quien asesora
Boris Johnson ha vuelto
a reiterar hoy ante el principal
comité del Parlamento de Wesminster,
su apoyo a Dominique Cumming,
el asesor del primer ministro
que se saltó el confinamiento
y cuyo cese
reclama la oposición
e incluso una veintena
de diputados conservadores.
Johnson ha pedido pasar página
y ha rechazado abrir
una investigación sobre su asesor,
que en plena pandemia
condujo durante 400 kms
para que su hijo de 4 años
quedara al cuidado de sus padres.
Esta crisis ha hecho
que Johnson pierda apoyo popular
e incluso el diputado de su partido
Simon Hoare le ha llegado a decir
que si un miembro del gobierno
se salta el confinamiento
el primer ministro
pierde toda autoridad
a la hora de pedir a la ciudadanía
que se quede en casa.
En Venezuela,
el Tribunal Supremo considera
que no es Juan Guaidó
sino Luis Parra
el presidente
de la Asamblea Nacional.
Cada uno de ellos había sido elegido
en enero
por una parte de los diputados.
La justicia venezolana invalida
a Juan Guaidó
al frente de la Asamblea Nacional
y ratifica al diputado disidente
de la oposición, Luis Parra,
como Jefe legítimo del Parlamento.
Luis Parra.
-Venimos a reivindicar
la vía electoral con fuerza.
Es la única vía y herramienta
de los venezolanos para lograr
los cambios políticos en el país.
Desde el pasado mes de enero
Venezuela cuenta
con una Asamblea dividida
y en la que dos presidentes
actúan de forma independiente:
Juan Guaidó reelegido con el apoyo
de diputados de la oposicion.
Juan Guaidó y Luis Parra,
proclamado con el apoyo
del oficialismo
y disidentes opositores.
La Asamblea que dirige Guaidó
ha deslegitimado el fallo
a través de un comunicado.
En sus redes sociales
algunos diputados tachaban
de pacotilla al órgano judicial.
La decisión judicial coincide
con la petición del fiscal
de Venezuela al mismo tribunal
para que investigue al partido
de Juan Guaidó y de Leopoldo López
como presunta organización criminal
y financiar al terrorismo.
Ante su imposibilidad de acceder
al poder
por la vía democrática de los votos,
migre hacia la violencia terrorista
nacional y transnacional.
Diputados de la oposición
consideran la criminalización
de organizaciones políticas
un ataque al derecho a disentir.
El comienzo del luto oficial
por las víctimas
llega el mismo día
en el que se cumplen tres meses
del primer positivo detectado
en uno de los lugares
donde primero comprobaron la cara
más dramátrica de la pandemia:
el Hospital de
Txagorritxu en Vitoria.
Tres sanitarios
que han estado en primera línea
en la lucha contra la pandemia
nos han contado su experiencia.
-Al principio no nos dábamos cuenta
de lo que se nos venía encima
porque pensábamos que iban a ser
casos aislados
que podíamos controlar.
Y te enfrentabas a los pacientes
de una manera, a pecho descubierto,
yo creo que es
cuando más contagios se produjeron.
-Tienes el miedo de al llegar a casa
no contagiar a los tuyos,
a quién dejas a tus hijos
cuando te tienes que ir a trabajar.
-Es de las cosas más duras
que hemos vivido,
es la soledad de los pacientes.
La soledad de la gente.
Y alguien ha llamado a esto
"la enfermedad de la soledad", ¿no?
-Es que se vive muy mal
el no darles la oportunidad
de comunicarse,
tanto por ellos, por sus familias,
como por nosotros.
-Voy a ser sincero:
la primera vez
se me escapó la lágrima.
Y luego ya
creo que entré en una rutina.
Yo en esta historia
he oído mucho la palabra "héroe",
pero creo que el héroe
tiene un punto de irracionalidad
y de distintivo.
Yo creo que aquí todos hemos sido
bastante irracionales
y poco instintivos.
Yo creo que ha habido
mucha profesionalidad.
La sociedad tiene que ser consciente
de que ha sido una cosa muy seria
y que nos lo tenemos que tomar
muy en serio.
Porque para otra como esta,
como dice Fernando,
la infraestructura está,
pero los profesionales
tendrían que aguantar.
-La infraestructura está,
pero los profesionales
estamos muy cansados.
Ojalá esto no vuelva a repuntar,
pero ese repunte
igual nos hacen falta esos héroes.
En El Rubio, un pueblo de Sevilla
de unos 3.500 habitantes,
están haciendo
test rápidos de coronavirus
a los vecinos que lo deseen.
Una iniciativa
que ha levantado polémica,
porque la Junta de Andalucía
acusa al ayuntamiento
de incumplir
la orden del ministerio
y pide que le envíe
toda la información.
El alcalde, por su parte, asegura
que siempre ha estado en contacto
con la consejería de salud.
Tras pedir cita, hablar
con un médico y hacer una encuesta
los vecinos de El Rubio, Sevilla,
que lo deseen
pueden hacerse un test rápido
de coronavirus.
-Nos dice si ha pasado el virus
o si lo tiene actualmente.
-De momento, te da más tranquilidad
pero hay que seguir con las medidas
de seguridad y estar atentos.
Por aquí han pasado ya
más de 500 vecinos
y los resultados por ahora
son similares
a los del estudio
serológico a nivel estatal:
sólo un 5% del pueblo
habría pasado la enfermedad.
Pero se están encontrando
con sorpresas.
-De las personas que presentan
anticuerpos,
muchos nos dicen
que tuvieron una gripe muy mala,
con estas palabras nos lo dicen,
en enero o febrero.
Es decir,
parece que el virus ya estaba aquí,
antes de lo que creíamos.
Es el caso de Mari.
El test ha revelado
que ha pasado la enfermedad.
-En febrero estuve con una gripe
muy mal, no respiraba mucho
tenía fiebre, pero supuse que era
una gripe normal y corriente.
Aún así los expertos advierten:
las pruebas rápidas puedan dar
falsos positivos y negativos.
Y además...
-A día de hoy, no sabemos el tiempo
que va a durar esta inmunidad,
no podemos decir que por tener
anticuerpos no vamos a enfermar más.
Con prueba o sin ella,
lo más importante es siempre
mantener la distancia social
y la higiene de manos.
Más de cien personas
acudieron el lunes
a un entierro en Guía de Isora,
en Tenerife.
Fue una despedida multitudinaria
a un motorista,
llena de incumplimientos.
El ayuntamiento ha pedido disculpas
y ahora el Gobierno de Canarias
ha pedido a la policía autonómica
que lo investigue.
Con música y aplausos
cientos de personas dieron
su último adiós al motorista,
muy popular en el pueblo,
sin guardar la distancia
de seguridad
y en algunos casos,
también sin mascarilla.
Ocurrió el lunes en Guía de Isora,
al sur de Tenerife.
Precisamente ese día
la isla estrenaba fase 2.
La norma autoriza entierros con un
máximo de 25 personas al airelibre
y 15 en espacios cerrados.
Lejos de lo que muestran
estas imágenes.
Una asociación de motoristas pidió
permiso para hacerle un homenaje,
y el ayuntamiento
dice que lo autorizó
pero solo para que
un número de vehículos limitado
acompañaran al féretro,
cumpliendo la normativa.
Y ha pedido disculpas
porque la situación se desbordó
de forma imprevista.
Aseguran que la policía local
advirtió de la obligación
de usar mascarillas
pero que, si no actuó,
fue para evitar
una situación más tensa.
-¿Que está bien hecho?
Sinceramente, quizás no.
Pero es un sentimiento,
son moteros...
-La que menos culpa tiene
es la familia.
Yo vi allí autoridades,
¿por qué no lo pararon?
-Si hay algunos,
allí están contaminados todos...
Y esperan que esta imprudencia
no se traduzca
en un posible brote del virus.
Los Mossos d'Esquadra investigan un
nuevo caso de violencia de género
en l'Escala, Girona.
Esta mañana, han encontrado
el cuerpo sin vida de una mujer
en su domicilio familiar.
La principal hipótesis
es que su pareja la habría matado
y después se habría suicidado.
Los hechos han pasado en la casa
donde vivía el matrimonio,
en el Pasaje de Vilabeltrán.
Todo apunta a que el hombre habría
matado a la mujer con un arma blanca
y posteriormente
se habría suicidado
colgándose de un árbol
de una parcela vecina.
Los mossos d'esquadra,
alertados por una llamada al 112,
han encontrado el cuerpo
de la mujer en el jardín
y han localizado
unas notas manuscritas,
parece ser que del presunto asesino
que ahora se están analizando.
El coche de la víctima
ha aparecido calcinado
cerca del domicilio familiar.
Los mossos d'esquadra
investigan el crimen
como un posible caso
de violencia machista
y se confirma que no existen
denuncias previas por malos tratos
en la pareja.
La Guardia Civil ha detenido
al concejal de Unidas Podemos
de Becerril de la Sierra,
en Madrid,
por un presunto delito de abusos
sexuales a una menor.
Tras testificar ante los agentes,
Casiano Antonio Hernández
ha pasado a disposición judicial.
Fuentes policiales confirman
que la denuncia la presentó
el padre de una amiga de la menor.
Hemos hablado mucho de cómo
se prepara la desescalada
en la costa
y también en las piscinas
pero hoy nos fijamos
en las playas de interior.
Los ayuntamientos afectados
estudian las medidas para asegurar
las medidas de seguridad
y de momento,
Nadia Kolotúshkina,
hay mucha incertidumbre.
-Hay muchas dudas,
aunque las playas del interior
abrirían en fase 2
en Madrid los ayuntamientos han
pedido un informe
para saber si es viable y seguro
hacerlo.
La preocupación es controlar el
aforo,
son municipios pequeños,
donde dicen que 17 policías locales
y sería muy difícil controlar los
accesos.
Ya hemos visto a varios bañistas,
estos están federados,
pero han puesto hasta 800 denuncias.
En teoría, la fase dos lo permite.
En la práctica, darse un chapuzón
no va a ser tan sencillo.
En la playa de Orellana, Badajoz,
el Ayuntamiento postpondrá
la apertura.
-Tenemos que hacer las mediciones
correspondientes
y hacer esas cuadrículas
unipersonales,
o para grupos.
-De hasta 15 personas y separados
por dos metros.
Restringir el aforo es una
de las medidas para evitar contagios
porque, hay que recordarlo,
las playas interiores autorizadas
están sujetas
a las mismas limitaciones
que las de la costa.
Como esta de Garaio, en Álava,
abierta al paseo.
-Estaba deseosa de tomar
un poquito el sol.
-Según la normativa,
los municipios pueden restringir
el tiempo de permanencia
y hay que desinfectar
las instalaciones
con productos no contaminantes.
En el Valle del Jerte,
no veremos imágenes como estas.
No abrirán sus piscinas naturales.
-Siempre hemos venido a este pantano
y se está muy bien aquí.
-Es el de San Juan, en Madrid,
y pese a que algunos hoy
se han acercado hasta él,
no está claro que se vaya a permitir
el baño
cuando la Comunidad pase
a la fase dos.
-Yo lo que he planteado es que
teníamos que tener
algún tipo de informe sanitario,
de salud pública,
porque un agua interior
no es lo mismo que un agua de playa.
-Ni que de una piscina,
porque la sal y el cloro son
más efectivos contra el virus
que el agua dulce,
como ya advirtió el CSIC.
Las autoridades piden, además,
que se eviten zonas
no autorizadas, como pozas.
Este año el Rocío está siendo
muy distinto.
Con los caminos vacíos de carretas
y peregrinos,
muchas hermandades buscan
otras fórmulas
para mantener vivo el espíritu
de la romería.
Raúl Ramírez está en Gines, Sevilla.
¿Cómo se ha vivido allí este día?
-Esta jornada se ha vivido con mucha
emoción,
con mucho sentimiento y nostalgia.
Ha sido el reencuentro de los
rocíelos con su virgen.
Durante toda la mañana ha recibido
estas ofrendas,
casi 100 ramos.
Ha sido una jornada de encuentros,
muchos amigos han vuelto a verse
después de este confinamiento.
Son días duros para los rocíelos,
hasta 125 hermandades tendrían que
haber llegado a la aldea
para estar allí este fin de semana.
A esta hora esta llegaría a su
primera pernocta,
por eso estos devotos quieren
alumbrar con las velas
hubiera sido la primera noche del
camino.
Camino del Rocío ya hubieran estado
la mayoría de las hermandades
filiales,
aunque el coronavirus ha dejado
un escenario bien distinto.
-No vamos a llegar a las plantas
de nuestra madre de Dios, pero,
vamos a hacer un camino distinto.
-¡Ay, mi alma!
Hoy es un día muy fuerte.
-Se ha quedado el ganado
en el campo.
Se ha quedado todo guardado.
-Por eso en Gines,
hoy se han reencontrado con su
Simpecado,
tras estos días de confinamiento.
-¡Viva la virgen!
-¡Viva!
-Aquí viéndola a ella
que no se lleva más nadie
por el maldito Covid.
-Una pandemia que ha dejado a
Villamanrique
sin su paso de hermandades.
-A parte de recibir a las
hermandades,
es un ingreso importante
para nuestros comercios,
nuestros bares.
-Y vacíos están los caminos
que llevan a una aldea,
en estas fechas,
concentra a un millón de personas.
Pentecostes
y con la Virgen del Rocío
en Almonte,
tendrá que celebrase
de otra forma.
-El domingo, tendremos una misa
a puerta cerrada de la parroquia,
a las 12 de la noche;
un rosario, en el que todas
las hermandades del Rocío
nos vamos a dar cita.
-Y que los rocieros seguirán,
como otras iniciativas,
a través de redes sociales,
siempre con la esperanza
de postrarse pronto
ante la Blanca Paloma.
El 6 de junio: es la fecha
en la que el Prado, el Reina Sofía
y El museo Thyssen
tienen previsto reabrir sus puertas.
Lo harán reforzando las normas
de seguridad
y con menos salas abiertas
Y esa reapertura del 6 de junio
se va a realizar de forma gradual.
Por ejemplo,
en el Museo Reina Sofía,
donde nos encontramos ahora mismo,
se abrirá la segunda planta,
la dedicada a la colección,
incluyendo, eso sí,
el Guernica y todo su universo.
O incluyendo la obra
de Salvador Dalí,
donde encontramos este cuadro:
"Muchacha en la ventana"
que tanto hemos visto durante
el confinamiento.
En el Museo del Prado abrirá
el equivalente
a un cuarto de la superficie
expositiva;
se incluirá también
esa galería central.
Y en el Museo Thyssen,
la colección permanente
y las dos exposiciones que quedaron
en suspenso
cuando se cerró el museo.
Será obligatorio el uso de
mascarilla,
la presencia del gel hidroalcoholico
para desinfectar las manos
y la instalación de mamparas
en los lugares comunes.
Además, se vigilará mucho
el aforo en las salas
que más gente suelen congregar,
como es esta sala
donde está la obra de Dalí.
El 6 de junio llega
esa nueva y extraña normalidad
a estos tres grandes museos.
Este es el castilo de Versalles,
el del Rey Sol,
uno de los más famosos del mundo
y que recibe cada año la visita de
10 millones de turistas.
Ahora, sigue "confinado"
pero ultimando la reapertura.
En el Famoso Salón de los espejos,
el equipo de conservadores
han tenido la oportundiad de poder
limpiar los 357 espejos
o desempolvar las decoraciones
esculpidas.
"Estamos listos para reabrir,
pronto el público volverá
a contemplar estas obras maestras",
dice Lionec Arsac,
responsable del patrimonio
del castillo.
En la Capilla Real
cada día suena el órgano,
aunque no haya nadie.
"Vengo aquí todos los días
para que asegurarme
su manteimiento",
dice el organista.
La mayor parte de los monumentos
y museos de Francia
siguen cerrados,
hasta que se conozca, problamente,
la fecha de su reapertura.
Incluido este, el museo más famoso
del mundo, el Louvre
que a pesar de estar cerrado,
sigue logrando récords de visitas
online.
En este tiempo de crisis,
más de 10 millones de personas
han entrado en el museo,
aunque de forma virtual.
El Museo ha desplegado todo
su potencial en Internet,
ofreciendo experiencias
de realidad virtual.
La más popular ha sido
el Cara a Cara con la Gioconda,
también, las antiguedades de Egipto
o las historias animadas para niños.
Con picos de más de 300.000
visitantes a diario.
En apenas uns minutos comienza aquí
en La 1 una nueva gala
de Operación Triunfo.
Será decisiva, ya que el juardo
y la academia escogerán
a los tres primeros finalistas.
Nervios a flor de piel
a 3 galas de la final.
Flavio y Bruno
son los últimos nominados.
Esta noche, uno de ellos
abandonará la academia.
"Yo creo que esta noche
lo van a dar todo,
he visto cosas increíbles hoy.
Y es que esta noche será
para quemar el escenario y arrasar.
Porque se escogerá
a los 3 primeros finalistas.
"El jurado elegirá
a los dos primeros finalistas,
la academia escogeremos
al tercero y quedarán cuatro",
que tendrán una semana por delante
para ganarse una plaza en la final.
"Lo más interesante de todo esto
es que la última palabra
la tiene el público".
Mucha presión,
pero hoy contarán con el apoyo
y los consejos de Pablo López.
"Hacer música es una de las cosas
más bonitas que hay,
lo que pasa es que tienes
que estar enamorado todos los días
como si fuera el primero".
Y también de sus excompañeros,
Nick y Eli,
que traen buenas noticias.
"Hay un par de cositas
que quiero sacar ya".
Una Gala 11
en la que también veremos
la esperada actuación conjunta
de profesores y concursantes.
Hasta que vuelvan a abrir las salas
de cine,
la única forma de ver películas
en pantalla grande
es acercarse a un autocine,
y las entradas están muy solicitadas
dada la situación.
Esta noche reabre el mayor
de Europa, situado en Madrid.
-Así es.
Los primeros 200 cinéfilos que
vuelven en Madrid.
Es el máximo aforo para el aire
libre en fase uno.
Al aliciente romántico de mezclar
intimidad y ficción,
que tiene la experiencia del auto
cine,
se suma el factor de la seguridad.
Quizá por eso aquí están las
entradas vendidas
para las próximas 2 semanas,
siendo un negocio de éxito a medio y
largo plazo.
Solo hay 5 en España.
Serán un negocio próspero.
Todos han decidido abrir con
películas ganadoras.
Y finalmente
las chaquetas de cuero,
los ritmos pegadizos
y por supuesto la brillantina
volvieron a Madrid.
Costará olvidar ese día,
el día en el que la ciudad
ha podido disfrutar
de su primera proyección
tras tantos
con las pantallas apagadas.
-¿Qué se siente al ser
la primera madrileña
que vuelve al cine?
-Pues pensábamos que iba a ver
muchas más cola, pero bueno,
por suerte hemos llegado las
primeras y bueno...
-Con muchas ganas.
-El sábado es su cumple
y quería darle una sorpresa
y como estamos en fase 1
y no se puede hacer otra cosa.
-Estás en tu coche, y no sé,
puedes pedir comida...
-El usuario llega con su coche
y si quiere puede no salir del coche
y pedir la Coca Cola, la cerveza,
o el menú que quiera cenar
a través de nuestra web.
Que nosotros se lo llevamos
desde que abrimos puertas.
Limpiando y desinfectando
las zonas comunes.
-El 8 de mayo ya estuvimos aquí,
en este espacio que esperaba
la fase 1 para volver a abrir.
Hoy por fin ambiente de celebración
ante uno de los primeros pasos
de esta nueva normalidad.
-Un disco duro,
llega codificado
y se puede utilizar para un día.
Abrimos la compuerta...
-Y que comience esta cita
de películas.
Las siguientes predicciones
ya están listas:
"Pulp Fiction" y "Cazafantasmas".
Vamos con el mundo del deporte.
Seguimos pendientes del calendario
de regreso del fútbol.
El juez ha dado la razón
a la Federación,
que tendrá que dar el visto bueno
a los partidos en lunes y viernes.
De momento sí los autorizará
para terminar la Liga 2019/2020.
Necesitará el consentimiento para
jugar.
La Federación no pondrá pegas para
que se jode esos días,
otra cosa será cuando llegue el
público.
- No empezamos a descartar el
trabajar para la próxima temporada.
El regreso en junio
será a puerta cerrada,
pero eso es lo de menos
para Marco Asensio;
el parón le da la oportunidad
de llegar al final de temporada.
-La rodilla está respondiendo
muy bien.
Vuelve también, a los entrenamientos
del Betis, Joel Robles,
que dió positivo
en los controles previos.
-Los huesos los sentía
un poquito blandos:
parecían los cartílagos de mi hija.
No volverá Sonia Bermúdez,
se retira tras veinte años
en los que lo ha ganado
todo en el fútbol español.
Alejandro Pozuelo
era una de las estrellas
de la Liga Norteamericana de Fútbol,
hasta que el coronavirus detuvo
el campeonato
con solo dos jornadas disputadas.
Están parados desde mediados
de marzo.
-La semana pasada empezamos
los entrenamientos individuales,
y bueno, un poco diferente
al pasado, pero bueno,
nos tenemos que ir acostumbrando.
Esperemos que pronto volvamos
a los entrenamientos colectivos.
-Esos entrenamientos en grupo
no llegarán a la MLS,
como pronto, hasta el 1 de junio.
Y entre los planes
para la reanudación,
estudian que todos los equipos
se concentren,
igual que la NBA,
en las instalaciones
de Disney World, en Orlando.
-Yo soy partidario
de volver a jugar, cuanto antes,
porque bueno, somos futbolistas
y la verdad es que
estamos deseando volver a jugar.
-Después de marcar golazos
con el Betis
y el Rayo Vallecano en España,
este sevillano triunfa ahora
en el Toronto,
donde dice sentirse como en casa.
-Siento que este es mi sitio.
Esta situación no cambia nada
para yo no seguir aquí.
Y la verdad que tanto yo
como mi familia,
estamos muy agusto,
y esperemos estar los años
de contrato que me quedan,
aquí, en toronto.
-Ciudad que comparte
con otro ilustre deportista español,
Marc Gasol.
En baloncesto, esta tarde
la Asociación de Clubes
ha confirmado la sede
en la cual se va a celebrar
la Fase Final de la Liga ACB.
El título se resolverá finalmente
en Valencia, Enrique Pallas,
buenas noches.
- La competición comenzará a
disputarse el 17 de junio
en este pabellón y en las
instalaciones anexas.
Valencia ha sido elegida como la
final
por delante de Pamplona, Zaragoza o
Madrid,
por tener mejores instalaciones
logísticas y sanitarias.
Participarán los 12 primeros
clasificados de la liga ACB
en el mes de marzo,
se distribuirán en 2 grupos de 6
equipos,
jugarán a partido único los primeros
clasificados de cada grupo
jugarán las semifinales y así hasta
la final.
2 semanas muy intensas.
- Vamos a ayudar a reactivar parte
de la economía,
van a trabajar muchos hoteles y
personas,
y esta es la parte fundamental.
La fase final.
Y una última imagen
antes de acabar,
poco queda ya
del Estadio Vicente Calderón.
El antiguo campo
del Atlético de Madrid
entra en la fase final,
después de que ya haya sido
derribado gran parte del recinto.
Apenas queda en pie
una pequeña parte
de lo que era la grada principal.
Antes de terminar, conectamos
- Hoy vamos a analizar la crisis
entre el ministerio del interior
y la Guardia Civil que se ha vivido
en el congreso.
Estará la vicesecretaría del PP,
hablaremos de estos asuntos,
también de la propuesta de ayuda de
la Comisión Europea,
y también estar a una inmunólogo
para saber en qué punto está la
pandemia.
Y si hay riesgo de rebrote.
Así terminamos hoy.
Se quedan ahora con el Tiempo
y Mónica López
Hasta mañana.
Buenas noches.